# Документация к проекту "Тестирование функции поиска на сайте Читай-Город"

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:
1. Python
2. Selenium
3. Pytest
4. Requests
5. Allure

   Тестироваение проводится в браузере Google Chrome.

## Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` и `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---
## Подготовка к тестированию
1. Создайте на компьютере отдельную папку и выгрузите в неё репозиторий.
   Для этого наберите команду в терминале `git clone`. 
2. Для тестирования API необходимо получить токен:
      1. Перейдите на сайт Читай-город с помощью браузера.
      2. Запустите консоль разработчика с помощью клавиши F12 или комбинации Ctrl + Shift + I.
      3. Введите в строку поиска название книги и выполните поиск.
      4. Перейдите во вкладку "Network".
      5. Найдите свой запрос по URL или типу запроса.
      6. В колонке "Headers" найдите заголовок "Authorization" и скопируйте значение токена.
      7. Вставьте токен в файл конфигурации config.py в этом проекте.
3. Для тестирования UI авторизация не требуется.

## Проект поддерживаут запуск автотестов в трех режимах:

		• pytest -m ui → запуск только UI-тестов,

		• pytest -m api → запуск только API-тестов,

		• pytest → запуск всех тестов.


## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:

   pip install -r requirements.txt


2. Запуск тестов для формирования отчета осуществляется командой в терминале:

   pytest --alluredir allure-result

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, для просмотра сформированного отчета ввести в терминале команду 
    
    allure serve allure-result.

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.




  . 
